# محاسبه مساحت با ایجاد آزمون‌رانه (Test-driven Development)

در این مخزن برنامه ای برای محاسبه مساحت شکل‌های مستطیل و مربع به صورت TDD ایجاد شده است.
برای اینکار ابتدا تست‌های مربوط به توابع مورد نیاز پیاده سازی می‌شود و در مرحله اول تستی پاس نمی‌شود، سپس کدی که تست‌ها را پاس کند توسعه می‌یابد.

##  پرسش ها
### پرسش ۱
در چرخه‌ی عمومی ایجاد نرم‌افزار، آزمون نرم‌افزار بعد از پیاده‌سازی نرم‌افزار انجام می‌شود، اما در روش TDD ابتدا unit test ها و سپس کد برنامه را می‌نویسیم. آیا این دو مورد با هم تناقضی دارند؟
#### پاسخ:
خیر، در حالی که چرخه کلی توسعه نرم‌افزار شامل مراحل برنامه‌ریزی، تحلیل، طراحی، پیاده سازی، تست و استقرار و نگهداری است، TDD بر روی یک رویکرد خاص برای پیاده سازی و تست تمرکز دارد. TDD با تمرکز بر واحدهای کوچک و قابل آزمایش کد، یک رویکرد incremental و repeatative را ترویج می‌کند و کمک می کند تا اطمینان حاصل شود که کد به طور کامل مورد آزمون قرار گرفته است. در واقع TDD تکمیل کننده چرخه عمومی نرم‌افزار است و روشی agile و iterative برای توسعه ارائه می‌دهد. TDD ممکن است کمی توالی وظایف را در چرخه توسعه عمومی تغییر دهد، اما با آن تناقض ندارد و هدف آن پیاده‌سازی حداقلی و اطمینان بخش برای تحقق اهداف مورد نظر سیستم است (پس از پیاده‌سازی حداقلی ریفکتور کیفیت را بالا می‌برد).

### پرسش ۲
آزمون‌های واحد ریزدانه هستند. با بیان مثال، طیف آزمون‌ها بر اساس ریزدانگی یا درشت‌دانگی (granularity) را توضیح دهید.
### پاسخ:
منظور از test granularity همان ریزدانگی یا درشت‌دانگی در تمرکز تست است. این مفهموم تعیین می‌کند که یک تست چقدر جدا شده (در تعامل با یک تابع) و یا چقدر یکپارچه (در تعامل چند کلاس-تابع باشد). تست‌ها را از نظر granularity می‌توان در یک هرم در نظر گرفت بدین صورت که تست‌ها از ریز دانه به درشت دانه از پایه هرم به بالا مرتب می‌شوند و اندازه سطوح هرم نشانگر اهمیت و تعداد تست از آن نوع است. unit test ها که ریزدانه هستند بهتر است که بیشترین سهم از تست‌ها را تشکیل دهند چون سریع و کم هزینه هستند و هر چه به بالای هرم برویم تست ها پیچیده تر و پر هزینه تر و کند تر می‌شوند مثل integration testها و تست‌های manual و E2E.
<br/>
از تست‌های fine-graind می‌توان به تست‌های واحد اشاره کرد (unit test) که جدا شده (isolated) هستند و فقط یک بخش یا تابع به صورت منزوی مورد بررسی قرار می‌گیرد. وقتی در unit test به داده تابع ها و بخش های دیگر نیاز داریم از mock object های از پیش تعیین شده استفاده می‌کنیم تا رفتار تابع تحت تاثیر بخش های دیگر کد نباشد.
<br/>
در وسط هرم تست تست‌های integration قرار دارند. این تست ها درشت دانه تر از unit test بوده ولی ریزدانه تر از تست های manual و E2E هستند. در این مرحله تست‌ها چند ماژول یا فرایند را مورد بررسی قرار می‌دهند و درستی ارتباط بخش‌های مختلف کد نیز سنجیده می‌شود.
<br/>
در راس هرم تست‌های E2E - system testing - manual testing قرار می‌گیرند که coarse-grained حساب می‌شوند این تست ها غالبا کل فرایند سیستم نرم افزاری را مورد بررسی قرار می‌دهند و بر خلاف integration testing به یک فراینده یا پروسه خاص محدود نمی‌شوند.
<br/>
پ.ن۱: منظور از E2E تست‌های end-to-end است که کل سناریو های ممکن کاربر را شبیه سازی می‌کند. منظور از system testing تست کل سیستم که متشکل از integration های تست شده است به صورت جامع است.
<br/>
پ.ن۲: به صورت جزئی تر در راس هرم (ریز دانگی) به نیازمندی های نرم افزار نزدیک تر هستیم و traceback به آنها داریم و در تست های پایین هرم (درشت دانگی) traceback به طراحی برنامه داریم.
